### 自我介绍
* 姓名：宗亚东
* 专业：软件工程专业毕业
* QQ：66777576
* 电话：18911751141
* 工作经验：
    * 电子商务开发
    * 金融证券类交易平台开发
    * 模拟人工数据抓取
* 企业开发经验：8年+
---
### 二阶段JavaScript学些攻略介绍
> 二阶段学习方法和一阶段学习方法差别很大
* 必须具有编程思想
* 必须要有自主解决问题的能力
* 必须具有完整的思维逻辑
* 必须坚持每天敲代码（二阶段毕业，得有3万行代码量的积累）
* 每天课堂上的代码必须搞懂，逻辑理清楚，同时要照敲两边，自己不看代码再实现一边。
* 学习期间每日休息时间压缩，保证6-8小时睡眠时间即可
* 切忌不能将当天的内容拖延到第二天，或者积累到周四或周日去消化。
---
### 二阶段工具使用
* 代码工具[VSCODE]:https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win64user
* 此工具有代码提示功能，但是所有单词必须全部手动拼写。不能使用向下箭头，查找回车。
* 所有文件夹和文件不能使用中文，全部使用英文命名。可以使用readme.md文件备注
  
### 二阶段课程目标
* 二阶段实现可以独立完成类似京东、小米、格力的电子商务平台
---
### Javascript基础介绍
* 又名：ECMAScript
* 类型：弱类型脚本语言是在执行时需要软件去解释。Google V8引擎解释
* 排名：2018年编程语言中JavaScript活跃度排名第一
* 使用场景：JavaScript可以运行在浏览器上、桌面上（electron）、手机、穿戴设备等等。

---
### 语言类型（扩展）
* 弱类型语言：不强调数据类型的语言
* 强类型语言：必须生命数据类型的语言（如c/c++系列，java，c#等）
* 脚本语言：在使用时由其他工具一边翻译一边执行（JavaScript就是脚本语言）。
* 编译型语言：在产品发布的时候就会提前编译成机器可识别的代码，使用时不需要翻译直接执行。
---
### Javascript 作用
* 能够结合H5其他技术，开发出各种各样绚丽多彩的UI交互页面
* Javascript 的作用：动画效果、数据交互、逻辑处理、一定程度分压。
---
### Javascript 和 H5 之间的关系
* 前端HTML、css、JavaScript。JavaScript依赖于HTML网页才能执行，不能单独执行。
* JavaScript和H5的关系：H5包含JavaScript
---
### Javascript 使用方式
* JavaScript 能在网页中运行。
    * 要创建一个javascript标签
    * 所有的js代码必须包含在script标签内
    * .js为JavaScript文件的扩展名
* JavaScript 也可以运行在nodejs的服务器端环境中。（了解即可，后面会学习）
```html
<html>
<head>
<title></title>
<script type="text/javascript" src="outer.js"></script><!--推荐使用-->
</head>
<body></body>
</html>
```
```html
<html>
<head>
<title></title>
<!--推荐使用-->
<script type="text/javascript">
    var a=2;
    var b=3;
    var c=a+b;
    console.log(c);
</script>
</head>
<body></body>
</html>
```
```html
<html>
<head>
<title></title>
</head>
<body>
<a href="javascript:;"></a>
<div onclick="javascript:alert('tip');">click this div</div><!--不推荐-->
</body>
</html>
```
---
### 注释
* 作用：解释代码的作用，不会对程序有任何影响，一般用于给自己或其他程序员阅读代码时给予帮助快速理解或回忆。
* 单行注释：以 // 开头
* 多行注释：以 /* 开始 */结束，不能嵌套
```javascript
//这是单行注释

/**
这是
多行
注释，中间不允许再有多行注释的符号
*/
```
---
### 代码要求

* 每行代码后面加上分号，（不加分号也没错）
* 嵌套代码要有规范的缩进

----

### Javascript 变量（重点）

* 变量：
    * 值可改变的标识符称之为变量
    * 标识符：具有标识意义的符号，例如路边的指示牌，就简称标牌。标牌上的符号称为标识符。
* 声明：
    ```javascript
    var a;//表示声明一个变量
    a=10;//表示初始化一个变量
    
    var b=10;//表示声明并初始化变量，一般都是声明并初始化一步完成。
    var x,y,z;
    ```
* 关键字 var 
    * 作用：在内存中开辟一片空间，保存变量的值。
        * 内存：计算机的硬件组成部分。
* 驼峰式命名习惯：变量名首字母小写，后面的其他单词首字母大写其余都小写。
* 变量的命名规则：
    * 字母、数字、下划线、$，数字不能作为变量的开头部分。
    * 变量区分大小写，不能使用关键字或者保留字
        * var a=10;和var A=10;表示的是两个变量
    * 关键字：当前已经有特殊意义的单词。
    * 保留字：未来可能用到的关键字。
---
### 赋值符号的介绍（重点）
* =:赋值符号的作用让变量具有一个指定的值。变量名一定要在赋值符号的左边。
---
### 表达式介绍（扩展）
* 表达式：通过计算会返回一个结果的语句。
* 表达式的特性：表达式不长驻内存，运行完毕就会立即释放。
---
### 字符串
* 加上双引号或者单引号的称之为字符串
* 每一个英文字母称为一个字符，多个英文字母组成的串称为字符串。
    * JavaScript中没有字符的概念
---
### 常用方法的介绍
> 这里是后面的知识点提前使用，所以需要记忆
* document.write();
    * document：是HTML文档对象，在js中能通过document对象获取到HTML元素或者在HTML上写上你想要输出的内容。
* console.log();
    * console：表示浏览器控制台。
    * log：表示日志
    * 完整的意思的就是在浏览器控制台输出日志内容
* window.alert();//一个警告框
    * window：表示浏览器窗口对象，可以通过window获取到所有关于浏览器的信息
* window.confirm();//警告对话框，这个方法也是有返回值的，返回值是boolean类型值。
* window.prompt();//输入框，这个方法是有返回值的，返回值就是我们在对话框中输入的内容。
---
### 输出变量的值
* 控制台输出变量
* 网页中输出变量
* 对话框弹出变量的值
---
### Javascript 数据类型（重点）
* number：数字类型 (基础数据类型)
* string：字符串类型 (基础数据类型)
* boolean：布尔类型 (基础数据类型)
* null：对象类型 (常量：表示一个空值)
* undefined：undefined类型 (常量：表示一个为定义的变量)
* object (引用数据类型)
---
### 数据类型转换
* 隐式数据类型转换
   * 数据类型隐式转换的规则：小（短）类型向大（长）的数据类型转换。
   * Number数据类型转换和parseInt数据类型转换是有小数位区别的，都是可以转换成数字类型
   * 拓展：toFixed()   返回值：string类型;
* 显式数据类型转换、也叫手动数据类型转换、也叫强制数据类型转换
```javascript
//隐式数据类型转换
var a=10,b="10";
console.log(a+b);//输出结果为1010;这里的a自动转换为字符串类型
console.log(a-b);//输出结果为0;这里的b自动转换为数字类型。
/**
* 第一个console.log中+号javascript中只有两个作用，一个表示数学运算符，另外一个还表示字符串连接符
* 第二个console.log中-号在javascript中只有一个作用，就是数学减
* */

//显式数据类型转换
var c=10;
var d=String(10);
console.log(typeof d);

//将字符串转换成数字
//Number();
//parseInt();
//parseFloat();
//toFixed();
```
---
### 检测数据类型
* NaN：表示一个常量（Not a Number）
* isNaN：检测参数是否不是数字，或者是否能被转换成数字。
    * 如果参数是字符串这里会发生一个隐式数据类型转换
* typeof();作用：检测数据类型，这个方法的返回值字符串;
```javascript
//查看数据变量的数据类型
var _a=10;
console.log(typeof(_a));
//判断变量是否是字符串
console.log(typeof(_a)==="string");
//判断是否不是一个数字
console.log(isNaN(_a));//NaN:表示Not a Number 一个非数字
```
---
### Javascript 运算符
* 括号运算符：()

* 非运算符：!

    * !""===true
    * !" "===false
    * !0===true
    * !"0"===false
    * !null===true
    * !undefined===true

* 数学运算符：*    /（除法） +   -     %（取余其他的编程语言中也称摩尔运算）

* 单目运算符：++       --      !(非)                    
    * ++表示自增1 (左++、右++)
      * 右++不参本次运算，本次运算结束后自增1
    * --表示自减1（左--、右--）
    * 常量不可以自增自减

* 位运算符：& | ~ ^ << >>

    * 十进制：逢10进1

        ```text
         1101
        &1100
        -------  true 和 true === true   true 和 false ===false   false 和 false === false
         1100  
        
         1101
        |1100
        -------  
         1101  
        
         1101
        ^1100
        -------  
         0001
        
        1100<<1===24
        
        ~0===-1
        ```

        

* 逻辑运算符：! && || （使用范围）

    * &&：运算符只有两边都为真才会返回真
        * 这个运算符遇到false就停止并返回false，如果没有遇到false会一直向后运算，如果一直没有遇到false，返回true。
    * ||：运算符只要有一边为真返回值就为真
        * 这个运算符遇到true就停止向后检查返回true，如果没有遇到真会一直向后查找。如果都没找到返回false。

* 比较运算符：>、<、>=、<=、!=、==、===、!==

    * ===叫绝对等于，绝对等于比较的是两个值和数据类型和内存地址

* 三目运算符：?:     

    * 1?0:1
      * 如果问号前面为真返回冒号前面个的值，如果问好前面为false返回冒号后面的值

* 赋值运算符：=、+=、-=、*=、/=、%=
---
### 总结
* 单目运算符指的是运算符的左右两边，只有一边有值称之为单目运算符
* 双目运算符
* 三目运算符
* 非0即为真
* 比较运算符的表达式返回值为boolean类型。

### 作业

- 为抵抗洪水，战士连续作战89小时，编程计算共多少天零多少小时？

- 89 / 24 = 3.xxxxxxx

- parseInt() 就能拿到小数点前面的数字

- 89 - (3 * 24)  || 89 % 24

- 小明要到美国旅游，可是那里的温度是以华氏度为单位记录的。

  - 它需要一个程序将华氏温度（80度）转换为摄氏度，并以华氏度和摄氏度为单位分别显示该温度。
  - 提示：摄氏度与华氏度的转换公式为：摄氏度 = 5/9.0*(华氏度-32)保留3位小数

- 保留三位小数

  ```javascript
  1.23456789 * 1000 = 1234.56789
  parseInt(1234.56789) = 1234
  1234 / 1000 = 1.234
  ```

- 保留三位小数

  ```javascript
  1.23456789 * 1000 = 1234.56789
  Math.round(1234.56789) = 1235
  1235 / 1000 = 1.235
  ```

- var k=0;  console.log(k++ + ++k +k +k++);//搞懂为什么等于6

- 计算两个文本框的加减乘除

  文本框 + 文本框 按钮（=） 文本框（结果）

  要求：

  1. 使用parseInt方法类型转换
  2. 计算结果使用Math.round方法四舍五入

  